TAG-ARAW NG 2012
KOO SEONG-HEE
FRIENDS: MYEONG-O, SA-RA
HYE-JEONG, JAE-JUN, YEON-JIN
SON MYEONG-O
TATTOOS PA? COOL
LEE SA-RA
TAPOS NA PAINTING KO. CHEERS!
ANO'NG SUSUOTIN KO?
Ano'ng sinisilip mo?
-Kaya ba sila gumagaling mag-paint?
-Mas nagiging masunurin sila.
Five hundred grams 'yan.
'Wag mong ubusin agad.
Salamat po sa pagkain namin sa araw-araw…
Loko ka. Di 500 grams 'to.
Kapal mong magnakaw ng inspiration ko.
Durugista ka, kunwaring artista lang.
Pag may lapis ka sa buhok,
mado-drawing mo na'ng Mona Lisa?
'Yon lang alam mong drawing, 'no?
Nakita mo sa toilet paper?
Papalampasin ko na lang 'to
kasi nakakaawa ka.
Tumigil ka sa kakakahol, alis na.
Malditang 'to, ah.
CHOI HYE-JEONG
JEON JAE-JUN
SIESTA
May kailangan kayo, sir?
Kantahan mo 'ko ng lullaby.
Di ako makatulog.
Gusto niyo ng warm wet towel?
Meron ka pa bang ibang warm diyan?
'Wag mo 'kong buwisitin, matulog ka na.
Sa ating passengers,
di pinapayagan ang paggamit
ng devices para sa safety ng flight.
Pagod na pagod ako. Pwede mo 'ko sunduin?
Mag-energy drink ka
saka ka sumakay ng bus. May lakad ako.
Pwede ko 'tong i-fit?
Sorry po.
May water leakage po
sa fitting rooms.
Bibigyan ko na lang po kayo
ng 10% discount.
Di na kailangang i-fit, ma'am.
Kasyang-kasya sa inyo.
KASALUKUYANG INAAYOS
PAUMANHIN SA ABALA
Alam mo kung ba't Siesta
'yong pinangalan ko rito?
Gusto mo na ginagawa natin 'to sa araw.
Tama.
Para pwede ka sa iba pag gabi?
Kumusta wedding planning niyo?
Ba't ka nagtatanong?
Di ka naman interesado.
Para mukha akong mabait.
Loko-loko!
Sabihin mo pag magpapakasal ka na.
Di ako sumasama sa lalaking may asawa.
PARK YEON-JIN
HINIHINTAY KO ANG BABE KO
GANDA NG VIEW, THANK YOU
ALIN KAYA?
ANG GAGANDA LAHAT
MARAMING GAGAWIN PERO MASAYA 'KO!
LAND TOUR
-Nag-e-enjoy ka ba rito?
-Ang saya-saya.
Gusto ka talaga ng manager.
Simula n'ong mag-tutor ka sa anak nila,
di na siya masyadong nag-makeup.
Eto!
Lumilipat na yata sila sa Instagram.
Lumipat na 'yong bruhang si Hye-jeong.
Di na sila nagfe-Facebook?
Ano ka ba, friend.
Di mo naisip
na gan'on kadali maghiganti, di ba?
Pag lumipat sila, lumipat ka rin.
Parehas lang 'yong ID saka password
sa Facebook account.
Di ko inakala na may matututunan ako.
Ano ba naman 'yan.
Paulit-ulit ako sa 'yo.
Di pa huli para magbago ang isip mo.
Madumi at bayolente'ng maghiganti.
May mga kakilala 'kong ganyan.
Lumaki ako kasama sila sa bahay-ampunan.
Tingin mo, papatay din sila para sa 'kin?
Para sa 'yo?
Kung ako mismo
'yong papatay sa kanila,
ayokong pumalpak.
Ang dami ko nang nagawa.
Dapat unti-untiin ko kahit matagalan.
Tama ka.
Nasa gitna ka na naman, friend, e.
May nakita 'kong article ngayon
sa kasal ng bruhang Yeon-jin na 'yon.
Nakita mo ba?
Oo.
Sugal lahat 'yon.
Natutuwa ako.
Alam mo kung ano'ng maganda
pag walang religion, Seong-hee?
Alam mo kung s'an ka pupunta
pag namatay ka.
Sa Impiyerno.
Kung mapupunta man ako sa Impiyerno,
mabuti o masamang tao man,
dalawa ang hakbang
para magawa ko 'yon.
ISANG LIBRO SA LARO NG GO
ANG ISTORYA NG GO
Sana gusto mo pa rin akong
makitang sumayaw, Yeon-jin.
Kaya lang
baka maging wild sword dance 'to.
PWEDE KA BA SA EXTRA MATH SESSION?
IKAW MAG-PRESYO
Ngayon, kunin natin
'yong quadratic formula.
Mag-perfect square equation tayo
para i-solve ang quadratic equation.
Ax squared plus bx plus c…
Ms. Moon.
S'an mo nakuha 'yang shirt na 'yan?
Sa online.
-Nakikinig ka ba?
-Ang ganda.
S'an ka tumigil?
Next week na ang mock exam mo.
Mas okay siguro pag wala kang suot.
Patingin ng boobs mo, isang beses lang,
gagalingan ko sa exam.
May bonus ka
pag maganda ang score ko, di ba?
Salamat sa 'yo, Yeon-jin.
Di na 'ko nagugulat pag may ganito.
P'ano niyo nalalaman agad
'yong pagti-tripan niyo?
-Huling lesson ko na 'to.
-Bakit?
Kikita ako kahit sa ibang paraan.
Ikaw, magsusuot ka
ng uniporme ng gobyerno,
tumaas man o bumaba'ng grades mo.
Uniporme sa kulungan.
Baliw ka ba?
Pag nalaman ni Mama, lagot ka!
Alam na niya.
Nakikinig siya sa mga lesson natin
kahit n'ong una pa.
Alam mo namang nire-record 'to, di ba?
Pwede mo 'kong bayaran para tumahimik ako.
Di ako makapaniwala.
Gusto mong maging teacher.
Tingin mo pwede ka mag-ganito?
Di ako sigurado. Di ba pwede?
Good luck sa exam mo.
Nakipag-away siya malapit dito,
kaya nadala siya agad.
Seryoso,
di siya dapat binibigyan ng day-off.
Laging nasa TV 'yong psycho na 'yon.
Lumabas na'ng resulta ng hearing.
Talaga?
Sana pwede natin putulin 'yong kuryente.
Bigyan mo siya ng 10% DW
na may vitamin B saka C.
-Ah, 'yong deputy director…
-Alam ko.
Tinatawagang bumalik sa ward
ang guardian ni Kim Min-su ng Ward 62.
Congratulations sa kasal mo, Yeon-jin.
Seryoso ako.
Sorry, wala akong pakimkim.
Sabagay.
Di lang naman kasal
'yong major event sa buhay, 'lam mo 'yon.
"Parehong bumubuo ng vapor
ang fog at ulap,
pero magkaiba ang pangalan
depende kung s'an sila nabuo.
Pag mas malapit sa langit,
tinatawag 'tong ulap.
At fog naman pag mas malapit sa lupa."
Ano 'yon, ma'am? May typo ba?
Wala.
Maganda 'yong pagkakasulat
kaya binabasa ko ulit.
Nga pala,
ba't ang bilis niyong matakot?
Seul-gi.
Alam mo na pinag-uusapan ako
ng mga weathercaster, di ba?
Di ko daw kayang magsulat
ng sarili kong script.
Ano po?
'Wag mo 'kong tingnan ng ganyan.
Alam mo'ng ibig kong sabihin.
Kaya nga di ako nagsusulat.
Kaya kitang bayaran
para magkar'on ng ganitong script.
Pangit kasi akong magsulat ng script.
May passport ka ba?
-Wala po.
-Kumuha ka na.
Sabihin mo
kung s'an mo gustong magbakasyon.
Gusto ko'ng script mo.
Talaga po?
Salamat po!
Aalis na po 'ko, titingnan ko.
Para sa konting pocket money,
naging Diyos niya 'ko.
"Pag nagmamaneho sa umaga o sa gabi,
posibleng magkar'on ng fog,
kaya buksan ang mga hazard lights niyo,
at magdahan-dahan."
Punyeta 'to!
'Lang hiyang aso 'yon,
di dumudumi pag naglalakad sa labas.
Dumudumi pag nandito na.
Louis ang pangalan niya.
Louis the 11th.
Matanda na kasi si Louis, 11 na siya.
Pero ikaw, bata ka pa.
Kaya ano'ng problema mo?
Ano 'yon?
May ginagawa ka rin?
Ng ano?
Drugs.
Sabi ni Sa-ra,
ninanakaw mo'ng marijuana niya.
Di ko ninanakaw 'yon.
Nag-aalala 'ko kay Sa-ra,
kaya tiningnan ko lang…
Hoy.
Hoy!
Tingin mo naglalaro ka lang?
Kaibigan mo 'ko kasi sumasama 'ko sa 'yo?
Marami akong mamanahin, tama, Myeong-o?
Pero kung nagmamaneho ka
habang nakahitit, maaga 'kong mamamatay,
ang unfair n'on sa 'kin, di ba?
Sumagot ka.
Sumagot ka, bwisit!
Sorry.
Uy, teka!
Sandali!
Hay.
Alam kong medyo weird
ang itsura ko ngayon,
pero intern ako dito.
Day-off ko ngayon.
Sandali lang.
I-press mo ng five minutes.
S'an nagpunta 'yong pasyente?
Kakaalis lang.
Uy, ayos na 'ko. Tingnan mo.
Umalis na? Di pa maganda ang HCT niya.
Hoy, ako rin, may sakit.
-Kakadala lang sa 'kin dito.
-Ikaw, dapat sa 'yo… Hay!
Susmiyo. Matulog ka lang ulit.
'Wag kang malikot.
Di man lang niya inubos 'yong IV.
Ano ba 'yan? Patingin nga.
Malnourished siya?
Sige, bago tayo mag-start ng klase,
nagtataka 'ko rito.
Ikaw, 'yong mukhang
disenteng estudyante sa pinakalikod.
Sino ka?
Mukhang di kita estudyante sa klase ko.
Hello, Professor.
Maganda raw sa klase niyo
kaya nag-sit in ako.
-Kung pwede sana…
-Di ako naniniwala.
Sino 'yong "maganda"
na nagdala sa 'yo rito?
Kayo 'yon, mamatay man, Professor!
-Gusto ko kayo at nirerespeto!
-Ay, sus.
Sayang naman.
May asawa na 'ko. Labas.
Okay, di ko alam na kasal na pala kayo.
Sige, aalis na 'ko.
Sabihin niyo na,
sino'ng "maganda" na 'yon?
Soo-han!
'Kala ko, wala ka.
May klase pa kasi ako.
-Ano'ng ginagawa mo rito?
-Bumili 'ko ng lunch para sa members.
Kumain ka na? Tara, sama ka sa 'min.
Umiinom ka ba?
Buti naman, maayos ka na ngayon.
P'ano mo nalaman
kung s'ang school ako pumapasok?
Ah, nakita ng nurse 'yong student ID mo
kakahanap sa phone number ng guardian mo.
Tapos nagpunta 'ko sa lecture hall
kasi di maganda'ng results
ng blood test mo.
Umalis ka nang walang reseta,
kaya dinala ko.
Parang di mo alam 'yong lagay mo.
Kailangan mong uminom ng gamot
sa anemia ng anim na buwan.
Kumuha ka pa ng isang test,
kasi 'yong reseta dati,
di na valid 'yon.
Siguraduhin mong nasusunod ang gamot mo.
Gusto mong maglaro ng Go?
Marunong ka bang maglaro?
Ah, magaling ako diyan.
G'ano katagal dapat kong matutunan
'yong Go para matalo ang magaling?
Sino'ng gusto mong talunin? Si Lee Se-dol?
Sino si Lee Se-dol?
Mukhang kailangan mo ng tutor.
Gusto mo turuan kita?
Okay lang kahit gabing-gabi na?
May kailangan din akong i-tutor.
GYODAE CAFE
Freshman ka n'ong 2006?
O, di ba? 'Kala nila bata pa 'ko.
Hay.
Di ko talaga sinasabi 'to
kasi para 'kong nagyayabang
pero maaga 'kong nag-aral.
Matalino 'ko n'ong bata ako,
kaya nag-accelerate ako ng year.
E, di pwede pala tayong
magtawagan na master saka student?
Gusto mo talaga ng pormal?
Newbie ako
kaya black muna sa 'kin, di ba?
Alam mo pala
kung ano 'yong dapat ipamato.
Simulan mo na.
Sige.
Kung sino'ng mas maraming mga teritoryo,
siya 'yong panalo.
Magsisimula ka malapit sa dulo,
papunta sa gitna.
Habang nagtatayo ng sariling teritoryo,
sinisira mo 'yong kalaban,
hinihigpitan mo 'yong boundary.
Mabangis na laban, pero tahimik.
Gusto ko 'yan.
Di ako nag-oriental medicine,
pero cheongsimhwan
'yong pinakamagaling sa exams.
Next week ang Teacher Certification Exam.
Sana makapasa ka na.
Salamat sa pag-tutor sa 'kin
simula n'ong una pa.
Sana maging magaling kang doktor.
Huli na ba natin 'to?
Bakit?
Dapat ituloy natin. Di mo pa 'ko natatalo.
Di ikaw 'yong gusto kong talunin.
Para maging teacher,
importante na magkar'on
ng matinding pagmamalasakit sa kapwa.
Magbibigay ka
ng mataas na kalidad ng edukasyon,
at magli-linang ng mahuhusay na estudyante
na mag-aambag sa bansa…
Nagustuhan ko talaga ang tagsibol ng 2015.
Nakapasa ako sa Teacher Certification Exam
sa pangalawang take.
At salamat naman, naging nanay ka.
Lampas isang daang pangalan
'yong naisip ko para sa anak mo
na ipapanganak ng fall.
Uminom pa 'ko
para sa gagawin kong kasamaan
saka sa pagkawasak mo.
70 SEMYEONG-RO
TAG-ARAW NG 2021
Happy birthday.
Oh, my gosh. Ang ganda!
Ba't mo naisipang pumili ng bright color?
Kaya mo naman dalhin, e.
Si Gyeong-tae 'yan.
Gusto nila ni Sang-hyeon
na sumama 'ko sa inuman.
-Sa ganitong oras. Mga baliw.
-Silang dalawa lang?
Di pwede.
Sigurado ka, ayaw mong lumabas?
Hindi. Nakita ko na'ng mga babae.
Di naman maganda.
Pupunta ka kung maganda sila?
Gan'ong kaganda ba?
Nagse-sepilyo ka na ng ngipin agad?
Habang ginagawa ko 'to?
Kaya nga binibilisan ko.
Mama's boy talaga si Gyeong-tae,
saka sobrang boring niya.
Accountant lang siya kaya siya charming,
pero iba-iba ang babae niya araw-araw.
Di ko ma-gets 'yon.
Pero sa wakas, nalaman ko rin,
salamat kay Hye-jeong.
Bakit daw?
Ginawa nila sa CR sa lobby ng hotel.
Nag-init sila habang kinukuha 'yong susi.
Baliw talaga 'yon.
Ano? Medyo curious lang ako.
Pag masikip, tapos may mga tao sa labas.
Malamig sa pakiramdam 'yong marble,
pero nag-iinit tayong dalawa.
Pwera na lang sa laki,
parehas din 'yon dito, di ba?
Nakaltasan ang toll niyo.
GARBAGE BAG
GENERAL WASTE
BUILDING NUMBER
BUILDING DETAILS
LAST WILL AND TESTAMENT
TESTATOR: KIM SHIN-TAE
SA KAIBIGAN KO, SI JO SOO-HYEON…
…IPINAMAMANA KO…
70 SEMYEONG-RO
NAG-DONATE NG 30 BILYON
MAY-ARI NG K-12 SCHOOLS
FAMILY TREE NI KIM SHIN-TAE
Di kapamilya ni Kim Shin-tae
si Jo Soo-hyeon.
SA KAIBIGAN KO, SI JO SOO-HYEON
CIALIS
Sa ilang buwan ko rito,
naisip ko, pinakamaganda
'yong garden na 'to.
Mukhang sosyal talaga pag araw,
mas sosyal pag gabi.
Tama lang pala 'yong nagastos dito.
Okay lang ba mag-commute?
Dalawang oras na round trip sa Seoul.
Nae-exercise ako, kaya okay lang.
Sabi mo ayaw mo sa babae na pinapabayaan
ang sarili pagtapos ikasal.
Gigising ako ng alas-dos ng umaga,
magja-jump rope na walang kain,
matatapos ng alas-tres. Dapat on-time ako.
Nasa ibang balita ka na ba?
Halata naman na age ko
'yong naging factor.
Nga pala, Do-yeong,
pwede kang mag-commercial ulit
sa news channel namin?
Gagamitin ko 'yon
pag nag-renew ako ng kontrata.
Dapat sinabi mo sa 'kin agad.
Di mo na dapat sinaktan 'yong pride mo.
Pinakamadali sa mundo
'yong mga malulutas ng pera.
Talaga?
Ang galing-galing mo, kakampi talaga kita!
E, di pupunta 'yong PR team
sa station bukas?
Sa hapon.
May bago kang sigarilyo?
Ha?
Oo.
'Yong friend mo nga pala,
'yong flight attendant.
Si Choi Hye-jeong 'yon!
Dapat kilala mo na ngayon.
Ano'ng meron sa kanya?
May sinabi siya kay Gyeong-tae
n'ong high school pa kayo.
Habang umiinom sila.
Sa 'kin? Ano daw 'yon?
Mas mataas daw grades niya sa 'yo.
Isang beses lang. Minsan lang 'yon!
Galit ka ba
kasi mahina ang asawa mo sa school?
Ayoko na pinag-usapan nila tayo sa inuman.
Di naman "tayo".
Masaya yata silang pinag-uusapan ako.
Di ko hahayaang guluhin ka nila ulit.
Mommy!
Ye-sol.
Ano'ng una mong gagawin pag-uwi?
Huhugasan po kamay ko.
Maghuhugas ako ng kamay!
Tinakot niya 'ko!
Nakita mo ba pagka-mommy ko?
Ano'ng unang gagawin ni Yeon-jin
pagtapos manigarilyo?
Ang cute mo!
Buwisit naman.
Kailan, ka, pupunta?
Ba't ba nang-aasar siya ngayon?
Ang ganda nito.
Ano? Ano 'yon?
Bumili ka ng bagong damit?
Galing sa boyfriend ko.
Naiisip niya 'ko n'ong nasa Galleria siya.
Hye-jeong.
Boyfriend mo na si Sa-ra?
Nagsusuot ka na ng damit ng customers?
Sabi ko sa 'yo, e. Magpapakita siya
na suot 'yong iniwan mo sa shop.
At least, maganda siyang pumili.
Pinili niya ang damit mo
sa lahat ng nand'on.
Hoy, Hye-jeong.
Nawalan ako ng Chanel ngayon,
salamat sa 'yo.
Grabe 'to, ang yaman mo.
Gumamit ka ng pabango!
Kalidad 'yong importante, di presyo.
Pinakamagaling 'tong mag-alis ng amoy.
Hay.
Dalawa lang 'yan sa buong Korea.
Tingnan mo sarili mo
saka 'yang high standards mo.
Hye-jeong.
Gising na.
Kundi si Dong-eun, ikaw 'yon dapat.
Napaso ka na sana. Naiintindihan mo ba?
Hye-jeong.
Di mo ba alam
kung g'ano kadaldal si Gyeong-tae?
Nagsabi ka tungkol sa 'kin sa harap niya?
Sana naglasing ka na lang at nakipag-sex.
Ba't tsinismis mo pa 'ko?
Ha?
Di na tayo high school.
Di na tayo magkaibigan
sa pinagsamahan natin.
Mag-ingat ka sa mga sasabihin mo.
Alamin mo kung hanggang s'an ka lang,
magsuot ka ng kaya mong bilhin.
Kung naiintindihan mo, tumango ka.
Kukuhanin ko 'to.
Sa-ra.
Sorry. Lalabhan ko 'tong damit saka…
Hoy. Pakshet ka.
Maluwag na 'yan sa chest line.
Sa 'yo na 'yang lintik na 'yan.
Gift galing sa friends ko. Thanks, guys!
Surprise! Kasama ko'ng weathercaster,
si Park Yeon-jin.
Mabilis na nagbabago ang panahon
habang papalapit
ang unang weekend ng March.
Ms. Park Yeon-jin?
Salamat, nasa Kilsangsa Temple
ako ngayon sa Seoul.
Namumulaklak na'ng mga spring flowers
sa paligid ng templo.
Ang nakakatuwa pa, ibig sabihin
ng winter jasmine ay "welcoming spring".
Dati, inilalagay 'to sa ulo
ng mga nag-top sa gwageo.
Kaya kilala rin ito bilang King's flowers.
Pero dahil sa spring rain
kahapon ng hapon,
nagye-yelo na naman ang Korea.
Inaasahang magpapatuloy ang ulan
sa buong bansa
sa weekend bago mag-cold snap.
Seven degrees ang temperatura
na mas mababa sa average.
Sa mga bulubunduking rehiyon,
ang ulan ay naging niyebe,
na posibleng magpatuloy
ngayon at bukas.
Kung nagpaplano ka ng weekend hike…
Nanonood ako
ng weather channel tuwing umaga.
…kaya piliin niyo ang isusuot ngayon.
Ito si Park Yeon-jin.
BAGONG BUKAS KASAMA ANG JAEPYEONG
KINABUKASAN SA JAEPYEONG
JAEPYEONG CONSTRUCTION
Ah, kunwari may sakit.
Sabi ko 'wag kayong lalabas.
Ba't nandito na naman kayo?
Di ako makahinga
kaya lumabas ako para magpahangin.
Ano'ng ginagawa mo rito sa labas?
Di ka na naman ba sinipot?
Di sinipot? Sino, ako?
Hindi, ah. Di pa po 'ko nagaganyan.
Maayos ka lang tingnan sa labas.
-Di siguro 'to alam ng director, 'no?
-Hay, ano ba naman.
'Wag nating idamay mga pamilya natin.
Sige, pag-iisipan ko
kung hahayaan mo 'kong magkape.
Di pwede 'yan.
Tingnan mo'ng nilalakaran mo.
-Ha?
-Halika rito.
-Okay.
-Seryoso.
Peste, ang lakas ng ulan.
Tumawag si Jae-jun, 'no?
Oo. Magdala ka pa raw ng sweaters.
Sandali lang.
Buwisit.
Teka.
Moon Dong-eun.
Ikaw nga.
Wow, kita mo nga naman.
Ako si Son Myeong-o. Naaalala mo pa?
Siyempre naman.
Ang tagal nating di nagkita.
Talaga?
Wow.
Kumusta ka na?
Ano'ng trabaho mo ngayon?
-Elementary school teacher ako.
-Ano?
Talaga?
Lagi kitang naiisip.
Bibili ka ng sapatos?
Hindi, nagsusukat lang.
Uy, 'wag mong tanggalin.
Bagay sa 'yo.
Subukan mo.
Okay.
Tingnan mo sa salamin.
Gusto mo ng drinks?
Meron kami ng lahat dito.
Isuot mo lang 'yan.
Sa 'kin talaga 'to.
Wine, tubig, o kape. Ano'ng gusto mo?
Kape.
Nga pala,
ano'ng iniisip mo tungkol sa 'kin?
Teka,
ako ba'ng first kiss mo?
Ah, siguro lagi mong naiisip 'yon.
Sa 'yo ba talaga 'to?
Oo, parang gan'on.
Marami akong ginagawa.
Kaya medyo busy ako.
Tumawag si Jae-jun.
Ba't di ka raw sumasagot.
Kunin mo raw ang damit, saka bili ka raw
ng dog food para kay Louis.
Buwisit, hinayupak na 'yon.
Di siya makakilos pag wala ako.
Naaalala mo si Jeon Jae-jun, di ba?
Wala palang nagbago.
Utusan ka pa rin ba ni Jae-jun?
Pucha, di 'yon gan'on.
Alam mo, napaka-unfair ng buhay.
Nagtatrabaho ako para maging teacher,
binibilhan mo siya ng dog food,
tapos sila, nagmana ng golf course,
nagkar'on ng store,
salamat sa parents nila.
Kaya nga sana,
lahat ng 'to, sa 'yo talaga.
Kahit saglit lang.
Hoy, 'wag mo 'kong paglaruan, buwisit ka.
Piliin mo sasabihin mo.
Nananakit pa rin ako ng mga babae.
Ba't di ka humanap ng ibang punching bag?
Baka maging sa 'yo pa 'to.
Anong kalokohan 'yan?
May nalaman ako nito lang,
pero medyo mahirap.
Kaya di ko kaya nang ako lang.
Alam mo kung ba't ko sinasabi sa 'yo 'to?
Akala ko maiintindihan mo
'yong pagkagusto kong sirain sila.
Saka
dati,
ako 'yong pinakatakot sa 'yo.
Talaga?
Ano 'yon?
Ano 'yong "medyo mahirap" na 'yon?
Kaya mo palang uminom.
Ayaw mo lang talaga.
Madali akong malasing,
excited lang siguro 'ko ngayon.
Ang sarap pakinggan. Parang special ako.
Syempre naman, special ka sa 'kin.
Ha?
Nga pala, Soo-han,
lagi mong suot 'yong relo na 'yan, di ba?
'Yong relo ko?
Ah, ito?
Binili ng papa ko
n'ong una siyang na-assign.
Gusto niyang ipasa sa anak niya.
Gusto niya lagi, may tradisyon.
Wow, ang cute n'on.
Pero matanda na siya ngayon,
mahirap magbayad ng caregivers,
saka hospital bills.
Kaya kailangan kong pumasa
sa Inspector Exam.
Nagdadasal pa nga 'yong asawa ko
sa simbahan.
Nakakatulong ba 'yon?
Sa 'kin naman, ako lang
'yong gumagawa ng paraan sa sarili ko.
Di naman ako natulungan ng Diyos.
Ha?
Ah, may pinagdadasal ka rin ba?
Oo. Nagdadasal ako para sa 'yo
para makapasa ka sa exam mo.
Sana pumasa ka talaga, Soo-han.
Buo ang suporta ko sa 'yo.
Okay, salamat.
Ang ganda ng mata mo pag umiinom ka.
Hindi, ah.
Mas maganda'ng legs ko.
Sige lang.
Hello?
Hello, Semyeong Real Estate 'to.
May bakante
sa apartment na gusto mo.
Pakidala 'yong seal mo, ha?
Hinahanap mo 'to, di ba?
Kailan pa 'to?
Napansin lang kita nitong fall.
'Wag kang sinungaling.
Pwedeng naiwasan mo'ng security cameras,
pero napicturan kita sa phone ko.
Anim na buwan kitang pinicturan.
Kita mo. Di ako tinutulungan ng Diyos.
Ba't 'yong empleyadong 'to
sa bahay ng foundation director,
nagmatyag at ang tiyaga pa?
Kung gusto mo ng pera, bibigyan kita.
Ayoko ng pera, di rin kita ire-report.
Di ko alam kung ano'ng gagawin mo rito,
pero anim na buwan na 'to,
kaya malamang may makukuha ka rito.
Gusto kong maging kakampi mo.
Tutulungan kita,
kaya sige na, tulungan mo rin ako.
Ano'ng gusto mo?
Gusto kong…
patayin mo ang asawa ko.
Ang pagsasalin ng subtitle ay ginawa ni:
Redelyn Teodoro Juan